NETFLIX 影集
（確認雙方協議離婚
夫：張永國，妻：呂華貞）
每個人一生中都有後悔的時刻
（《結束與開始》試唱帶
吳允，二輯）
但是無論如何
我們都無法使時光倒流
（兩週前）
（青湖潛水）
-你好
-是，你們好
第 2 集
妳看，很棒吧？
在這裡開牙科
病患光是看向窗外就夠療癒了
風景還不錯
以風水來說，最棒的就是背山臨水
背後靠著山，面對大海
我有看到大海，但是哪裡有山？
妳忘了市場和商店街後面
都是山丘和上坡嗎？
看完就走吧，我這個人很忙的
別那麼著急，我有很多東西要確認
隔音、水壓和採光
這台冷氣能用嗎？
不能，妳這個人很難搞吧
我這叫細心
這是什麼地方？
倉庫
下一個要看的店面在哪裡？很遠嗎？
只有這間啊
你剛才明明說要去看別間
妳不是要找店面和住家嗎？
我們要去看住家
所以你只帶我看這間嗎？
對
兩個房間，一間…
一間浴室
冷氣、瓦斯爐、洗衣機
還提供烘衣機
現在還有人貼這種壁紙嗎？
這多好看啊
帶有熱帶風情的強烈對比色
貼近大自然的生活
不覺得住進來就能一路順遂嗎？
室內裝潢不是我喜歡的風格
那妳喜歡怎樣的風格？
-說了就會有所改變嗎？
-妳說說看
這個嘛，整體看起來
古典簡約的歐洲風
牆壁用護牆板做點綴，地板鋪上磁磚
然後玄關鋪上西班牙花磚
燈具最好用丹麥品牌
你就算聽了也不懂吧？
把壁紙重新貼過吧，米色怎麼樣？
接近牙齒的顏色
去簽約吧
等等，你說會附洗衣機和什麼？
烘衣機！
所以說…
剛才的店面和住宅都是妳的嗎？
對啊
等等，只有我覺得這情況很可疑嗎？
-哪裡可疑？
-我有說錯嗎？
我說要開牙科
所以社長把你介紹給我
而你帶我看的房子又是社長的
這是巧合嗎？
該不會因為我是外地人
你們就聯合起來騙我吧？
醫生，我知道這場景看起來很可疑
但是妳去附近繞一圈問問住公辰的人
我們的臉就像身分證一樣
沒錯
就算我們想騙妳也騙不了
我可是吃公家飯的
妳明明是開生魚片店的
說什麼吃公家飯啊？
看來這次輪到我了
（統長，呂華貞）
“統長”？
沒錯，政府每個月給我30萬韓元
去開會就會多給2萬韓元
洪班長顧名思義就是班長
一年能拿5萬韓元
別說了，既然她不相信
就讓她親眼確認吧
來，妳看我們給妳的價格
比平均市價便宜了多少
（青湖市公辰洞）
妳剛才看的店面
本來是統長留著要開分店的
但是她希望這裡能有間牙科
為了顧全大局
她才把那間店面讓給妳
洪班長，你說那些幹嘛？
這些本來就該說
算了，不想簽約就拉倒
來，妳們各拿一份
現在契約成立了
請履行出租人和承租人的義務
辛苦你了
-洪班長，你今天工作幾個小時？
-四個小時
四個小時…
來
我也算好了
我再匯給你，給零錢太麻煩了
當然好啊
好了，不用出來
幹嘛一直跟著我？
妳真的很不懂情理呢
一定要我開口嗎？
什麼意思？
給我錢啊，仲介費17440韓元
17440韓元？
妳聽好了，不管是什麼工作
我都收基本工資
妳也是勞工，所以應該知道
2021年的基本時薪是8720韓元
我工作了四個小時
所以工資是34880韓元
妳和統長應該各給我17440韓元
我只有1萬韓元的鈔票
我可以找妳錢
來
先給妳2000韓元
然後是560韓元
現在結束了吧？
妳需要找人裝修吧？
我只收基本工資喔
裝修哪有那麼容易？
我剛才說過啦，我的眼光很高
那是什麼？
壁紙、水泥、磁磚、熱水地暖
還有管線？
（國家技術證照）
那就當妳僱用我囉
這個人太奇怪了
什麼？公辰？
那到底是哪裡？
江原道青湖市公辰港
妳瘋了吧，去那麼鄉下的地方
是要怎麼生活啊？
我有個龐大的計畫
妳看喔，真的很棒
（執業醫生平均月收入2000萬韓元
鄉下比都市更賺）
什麼？妳是為了錢去的嗎？
不是啦
我找不到工作
也不可能在首爾開診所
短期內大賺一筆再回來也是種方法
所以妳才不先跟我說一聲
就跑去簽約了嗎？
抱歉
既然妳已經決定了，我還能怎麼辦？
不過妳怎麼這麼快就在打包了？
妳還得賣掉這間房子
搬家也需要一些時間
房子已經賣出去了
聽說最近房子很搶手
那妳什麼時候要搬家？
-後天
-喂！
-嚇我一跳
-妳身上是裝了馬達嗎？
到底在急什麼？
唉唷，總之就是這樣
真是的
喂
妳走了以後，我一定會很無聊
我們自從國中畢業以後就沒分開過
對啊
美善
這給妳
這是…
妳這麼瘦，這件一定很適合妳
算了吧！誰需要這種衣服啊？可惡
妳幹嘛去啊？別去了！
妳這樣讓我很難過耶
這樣我怎麼放心過去？
不要走，妳為什麼要走？
拜託妳不要走
-妳在哭嗎？
-才沒有
唉唷，妳這樣突然哭出來
會讓我無法放心離開的
喂，我真的不喜歡這件
給我那件吧，那件比較好
那件太貴了
-真小氣
-妳穿穿看
唉唷，不要啦
真是的
妳快去公辰吧
-第一次上工做得不錯喔
-搬到裡面
（劉班長運通）
怎麼回事？
-什麼啊？怎麼回事？
-哥
怎麼了？有什麼好看的嗎？
春在，你來了啊
別叫我春在，都說要叫我吳允了
-你戶籍上寫的就是春在啊
-唉唷，都說是吳允了，真是的
知道了，吳允
有人搬進統長的房子了
聽說是個年輕女人
而且還是牙科醫生
什麼？那女人真的是牙科醫生嗎？
那個小姐是牙科醫生嗎？
你們認識她嗎？
與其說是認識
應該說我們之間有債務關係
債務？發生什麼事了？
她看起來手腳不太俐落
-真的沒問題嗎？
-這會破掉，請小心
你們在害羞什麼？
幹嘛站在這麼遠的地方看？
唉唷，妳來了啊
-妳來扮演房東的角色啊
-她沒看這邊
-她已經30年都不聽我說話了
-這個請放在客廳
醫生
是，妳好
妳應該很忙吧，來這裡有什麼事嗎？
妳都要搬進來了，我當然要過來看看
妳有很多行李呢
對啊
他們都是這裡的居民
妳好
我是開咖啡廳的那個
大家現在都是鄰居了
碰面的話就打聲招呼吧
-好
-打聲招呼吧
你們好
-這要放哪裡？
-不好意思
這個放房間…請跟我來
她真的要搬來這裡啊？
長得很漂亮呢
和我長得滿像的
嗯，爸
嗯，搬家很順利
我還在整理，所以有點忙
你等診所開張以後再過來吧
好，注意身體健康
再見
-這麼晚了，你怎麼會過來？
-我來幫妳登記遷入
怎樣？你怕我虛偽遷徙戶籍嗎？
壁紙怎麼樣？我挑了店裡最好的壁紙
這個嘛，還不錯
-怎麼了？你找我有什麼事？
-我有幾件事要轉達
資源回收時間是每週三早上9點
-巷子尾端…
-等等
-資源回收？
-巷子尾端有資源回收場
像這些箱子可以在前一天晚上拿去放
好
大門密碼是870724
-87…
-0724
0724
那是我施工時臨時設定的
妳可以自行更改
不過這些數字代表什麼啊？
我的生日
幹嘛把別人家的密碼
設成你的生日啊？
我一時想不到
所以就設成和我家一樣的密碼了
幹嘛告訴我你家密碼啊？
不管了，我沒聽見你說什麼
也記不得了
我把這個撕掉喔
想換密碼的話，需要原本的密碼
是嗎？你早說嘛
-你35歲嗎？
-嗯
比我大1歲，是哥哥呢
妳剛叫我哥哥嗎？我起雞皮疙瘩了
妳敢那樣叫我就死定了
你瘋了嗎？我起雞皮疙瘩了
我也起雞皮疙瘩了
好，我該說的都說完了
有問題嗎？
同學請說
這附近有能喝咖啡的地方嗎？
我習慣上班前去外帶咖啡
港口那邊是有幾間
但那間咖啡廳離診所最近
診所附近有嗎？
四千韓元
不要
忘了之前的事吧
大家以後都是鄰居，別那麼耿耿於懷
不，不是那樣的
那裡的咖啡太難喝了
妳再去一次看看吧
牙科施工還需要一些時間
等完成了我再打給妳
好，需要多久呢？
我再打給妳
不能拖太久
他走了
資源回收日是星期三
密碼是8707…
妳也聽說了吧？這裡要開牙科了
這裡每個人都聽說了吧
我那天有看見醫生搬家
-她是我們認識的人！
-嗯？
就是洪班長那天
帶來剖魚場的那個小姐
-什麼？
-妳是說真的嗎？
對啊，就是那樣
唉唷，醫生有什麼了不起的？
我兒子可是在首爾當會計師呢
唉唷，會計師，這全公辰的人都知道
太好了，妳因為牙齒的關係
沒辦法好好吃飯
等診所開幕，妳就趕快去看看吧
喂，我也活不了多久了
沒必要把錢花在牙齒上吧？
別提了，要植牙的話
還得花上一輛車的錢呢
唉唷，俗話說
撐死鬼總比餓死鬼好看嘛
妳們看，是那個醫生
-什麼？
唉唷
等等，她…
妳們有看到她下半身只穿衛生褲吧？
妳也看到了嗎？
我還以為又是我看錯了
天啊，世界末日要到了
她的肚子都露出來了
唉唷，太可怕了
（現代照相館）
這傢伙長得還真不聽話
到底施工好了沒？
做得不錯嘛
真棒
-洪班長！
-什麼？
他來了啊
來啦
這甘酒甜甜的，真好喝
是誰家做的啊？
還會是誰家的？當然是斗植家的了
你還會做甜米露啊？
有什麼是他不會的？
除了找不到老婆以外
妳說得對
為什麼又突然扯到那個？
洪班長
這套西裝怎麼放在這裡？
我打算把它丟了
不是啊，這明明好好的
丟掉多可惜啊？
看起來很貴耶
乾脆拿回去給我女婿穿吧
唉唷，妳怎麼能把別人的衣服
拿給女婿穿啊？
喂，快把肥皂拿過來，我可是很忙的
好，妳要幾個？
-我要兩個
-兩個！
-我要四個
-好，四個
-十個
-十個？唉唷
老大奶奶還真是大手筆呢
去除魷魚和明太魚的腥味
你做的肥皂最有效了
-沒錯
-給你一個讚，超級有效
-很讚嗎？謝謝各位顧客
-嗯
我以後也會只賣500韓元的
-對了，洪班長
-是
聽說你上次帶來剖魚場的小姐
-是牙科醫生啊？
-對
唉唷，別提她了
-她怎麼可以那樣？
-怎麼了？發生什麼事了嗎？
我們不久前看到她在路上跑步
她的樣子實在太詭異了
她的上衣短得要命，褲子緊得要命
我都能看見她屁股的線條了
怎麼有人穿成那樣出門啊？
-天啊，太尷尬了
-唉唷
我都能看見她的肚臍了
那只是運動服，現在很多人都那樣穿
“很多人”？什麼？
來，把肥皂拿去吧
這很香喔，我加了很多橘子皮粉
這誰要？唉唷，掉到地上了
這個變形了
我拿其他的給妳們，好，我們…
坎離小姐是兩個
好，淑子小姐是四個，對吧？四個
老大小姐十個，妳是大客戶
怎麼沒人回應我？
好
統長？
醫生，唉唷，妳好
唉唷，我的天啊
那裡還沒整理…
唉唷，妳布置得很漂亮呢
和之前截然不同
妳要喝點東西嗎？
不用，我馬上就要走了
我來這裡是因為
公辰明天要舉辦敬老宴
我想邀請妳去
這樣啊，敬老宴嗎？
怎麼樣？妳能過來嗎？
我得確認一下行程
就算很忙，妳也來露個臉吧
好好跟大家打個招呼
順便宣傳一下妳要開牙科
宣傳嗎？
這給妳
-多吃一點
-好
尹惠珍，把這想成是
固定成本和沉沒成本吧
-妳幹嘛站在這裡擋路？
-嚇我一跳
我正打算加入
-為什麼要帶相機？
-我來幫忙拍活動的照片
這也有拿工資嗎？
非常可惜，這是免費服務
不要拍我，我很重視肖像權
別擔心，我對拍攝對象很挑剔
醫生，過來這裡！
好，來了
快過來
-坐這裡吧
-妳們好
醫生，妳還記得我們吧？
當然，那天很謝謝妳們
-妳是牙科醫生啊？
-對
我在那邊開了一間牙科
如果牙齒不舒服，一定要過來找我
天啊，時代進步了好多
我們年輕的時候都忙著做家務
女人沒辦法接受高等教育
這樣啊
總之，妳先吃點東西吧
我從上次就覺得妳太瘦了
等我一下，這個肉
用韓式泡菜包起來…
妳吃吃看，真的很好吃
把嘴巴張開
-來
-我…
來
嗯？妳怎麼不吃？
我…
我待會再吃，我肚子不是很餓
是因為她用手拿嗎？她的手很乾淨啦
不是那樣的
醫生，妳是什麼時候來的？
統長
我太忙了，沒看到妳過來
妳好
我上次有看到妳搬家
我是賣炸醬麵的，店名叫公辰飯館
-妳好
怎麼樣？還適應這裡的生活嗎？
不是啦
聽說妳的住處和診所店面
都是和她租的
能遇見好房東也是種福氣
不過她有點難搞
妳又在胡說八道什麼？
我說得沒錯啊
大家都知道妳不好對付
我才沒有
醫生，我做人很爽快
妳一次和我租兩間房
所以我保證金還幫妳打了折
如果生活上有什麼不便
隨時都能告訴我
-那個，確實有幾件事
-天啊
妳說吧，我馬上幫妳解決
是嗎？既然如此
麻煩妳幫忙更換雜物間的磁磚
為什麼？磁磚碎掉了嗎？
沒有碎掉，只是有些裂痕
看起來不太美觀
-然後紗窗破了個洞
-天啊
雖然大小只有小指頭的四分之一
但蚊子和蒼蠅都有可能飛進來
-我覺得不太放心
-天啊
-還有妳在經營生魚片店
-對
我覺得妳應該
重新考慮一下烤魚的方式
經過的時候魚腥味太重了
我不太喜歡魚腥味…
她說得沒錯
我是在前面開超市的寶拉媽媽
妳好
這是我老公
-妳好
-你好
-我是開五金行的
-這樣啊
-有年輕人搬來村裡真不錯呢
-對啊
妳上次來超市什麼也沒買
-什麼？
-歡迎妳隨時來玩
是啊…
我上次去發現找不到想買的東西
所以就離開了
-什麼？我們少了什麼？
-什麼？
我們是公辰賣最多東西的超市
-對啊
-我想買的是洗髮精
但牌子比較高級
鄉下應該沒有賣
鄉下？
我想說碰碰運氣，但是果然沒有
不用放在心上
-我已經網購了
-這樣啊
-老公，扶我起來
-好
小心點
真不知道鄉下有沒有網路能用
我該改變烤魚的方式了
-唉唷，好
-唉唷，我的腿
有什麼是超市沒賣的嗎？
全部都有啊
如果牙齒不舒服…
所以妳真的是牙科醫生啊
對
真是的
上次是我誤會妳了
抱歉
我們忘了過去的事吧
容我重新自我介紹一下
即使在失眠的月夜…
對了，妳不知道這首歌
我叫吳允
我是歌手
是
對了，這是我的第一張專輯
就當作是歡迎妳來公辰的禮物吧
-給我的嗎？好
-禮品
-謝謝
-上面還有我的簽名
（吳允，一輯）
謝謝
妳有吃東西嗎？
有，你請用
統長，我也要一碗辣牛肉湯
-洪班長
-嗯
我家烤魚的味道有那麼噁心嗎？
-不會啊
-對吧？
我烤的都是當天捕的魚，多新鮮啊
-怎麼了？有人說了什麼嗎？
-算了
大家好，我是公辰洞的區長張永國
今天在公辰洞的村民會館
正在為年長者們舉辦敬老宴
為了祈求年長者長命百歲
我們準備了非常多年糕和肉類
還沒參加的村民請儘早
在今天之內前往參加
在1993年的《歌謠TOP10》裡
要是我沒跟徐太志和孩子們碰頭
我就能拿下第一名了
妳知道徐太志唱的《何如歌》嗎？
-被你搶走…
-我知道《何如歌》
看吧，大家都知道《何如歌》
那妳知道第二號國寶
-是什麼嗎？
-不知道
圓覺寺址十層石塔
大家都知道第一號國寶是南大門
但沒人知道第二號是什麼
妳也一樣啊，妳知道《何如歌》
卻不知道《在月夜下鍛鍊》
沒人記得第二名是誰
我幹嘛這麼生氣？
我不是在對妳發脾氣
總之，我準備了第二張專輯
我真的竭盡全力準備了
我連主打歌都錄好了
結果經紀人卻把製作費拿走跑路了
我為了抓到他，走遍了全國
所以人們才忘了我
我在很多間夜店駐唱過
最後在公辰這裡落腳
-我在這裡遇見了一個女人
-我去一下洗手間
好，妳去吧
妳還真常去洗手間耶
牙醫，妳也來吃一碗辣牛肉湯吧
-我不吃
-為什麼？妳還在減肥嗎？
不是，我不想吃
為什麼？味道很香啊
你知道這裡有多少灰塵嗎？
而且人也很多
在這麼惡劣的環境下
煮出的食物太不衛生了
等等，所以妳嫌
這碗辣牛肉湯很髒嗎？
我只是說說而已
妳是怕人家不知道
妳是從首爾來的嗎？
妳一定要那麼挑剔嗎？
妳就不能適當地配合一下嗎？
我為什麼要配合？
因為妳住在這…
美善，妳在哪裡？
我出來買菜
我男朋友最近都在加班
所以我們不常見面
我想去他家做點美食給他吃
唉唷，妳還真賢慧
喂，妳在哪裡？怎麼那麼吵？
我是吳允，像今天這種宴會上
當然要高歌一曲了！
金哲，來吧！
好
-等一下
-當春天到來
妳說會來到我身邊
像隻歌唱的燕子
金哲！
敬老宴？妳竟然去了那種地方？
我本來是想來宣傳牙科
我真不該來的
為什麼？不適合妳吧？
別提了
他們在灰塵漫天飛的院子裡
切肉、煮湯，還大聲唱歌
而且這裡的奶奶們都徒手吃東西
天啊，正好都是妳討厭的行為呢
就是啊
看向藍天…
我就想起妳
金哲！
像隻燕子
我的心朝妳飛去
煩死了，我真的不該來的
（取消）
喂，這是怎麼回事？
-搞什麼？
-可惡
-喂，是誰幹的？
-唱得正高興耶
這怎麼會這樣？
我不喜歡這裡的一切
我應該待在首爾，不該來的
-什麼？
-嗯？
不是，這裡有個開咖啡廳的大叔
他好像是無名歌手
妳知道吳允嗎？
對吧？妳也不知道吧？
那個大叔一直在講自己的事
我明明沒問他
他說經紀人拿錢跑路了
所以他沒辦法出第二張專輯
老實說，那是藉口吧？
如果他有實力或意志夠堅定
一定有辦法紅的
-我覺得
-沒關係
-自己現在這副模樣
還總是把過去掛在嘴邊
看起來太窩囊又寒酸了
-不過我覺得有點可憐
-哪裡可憐？
我看到那些過去
希望落空的人就覺得很難過
因為無法實現的願望
一輩子都會刻在心裡
惠珍，我要去結帳了
好，再見
你這傢伙，怎麼能沒關麥克風呢？
快去關掉！
什麼？
唉唷
哥…
-哥！
-大哥！
你怎麼在這裡？我找你好久了
唉唷，你幹嘛…真是的
你應該去幫奶奶們拍照
過來找我做什麼？
我已經拍夠多了
哥，你還好嗎？
不用太在意那些話
她什麼都不懂，只是隨便說說而已
她說的一點也沒錯
我的人生確實值得那樣的評價
你的人生怎麼了？
有很多來聽你唱歌的常客
你還有個漂亮的寶貝女兒
唉唷，我們找個好地方喝杯酒
轉換一下心情如何？
我要回去弄東西給朱里吃
她說不想來敬老宴吃午餐
還被我罵了一頓
幸好她沒來
我走了
（徵口腔衛生師）
（我們是公辰洞新開業的牙科
希望能長期合作）
我把這張嘴縫起來算了
還開什麼業啊？快打包吧
有快遞，妳是尹惠珍本人吧？
對
請簽名
我以為從國外寄的會晚一點到
沒想到這麼快
本來是那樣沒錯
但這個提早到了
你真的什麼都做呢
怎麼了？幹嘛那樣看我？
-妳覺得自己高人一等吧？
-你說什麼？
妳頭腦好，成績應該也不錯
現在還當了牙醫
妳的人生一定如康莊大道般平坦吧
當然還是會有考驗
但就只是偶爾遇到減速丘罷了
只因為自己越過了那個
妳就以為只要意志堅定就萬事如意了
如果你是在說剛才的事
那你不用再提了
我不需要聽你說這些
為什麼？妳可以隨意評論他人的人生
卻不喜歡被人評價嗎？
聽好了，醫生，我看妳似乎不太懂
人生並沒有那麼公平
有些人一輩子走在
崎嶇不平的砂石路上
有些人拚了命地跑，最後卻遇上斷崖
聽懂了嗎？
幹嘛？你還有什麼沒說的…
美善？
我搭計程車來的
車資要20萬韓元
發生什麼事了？
先進去吧
那個混蛋
所以妳買完菜過去
看到一個二八分瀏海
看起來很端莊的女人
穿著高必勝的襯衫？
嗯
聽說她是空姐，剛下飛機
然後呢？
我和她都不知道這件事
-這時候那個混蛋剛好爬進來
-然後呢？
我們兩個把塑膠袋裡的東西拿出來
我拿大蔥打，她甩洋蔥網
裡面沒有尖銳的東西嗎？
大蔥已經是最尖銳的了
妳真是我的好朋友
專程來毀了我人生的
走吧，我們回首爾
坐下
為什麼？應該去殺了他啊
妳已經殺死他了嗎？
廢話少說，把徵人廣告撤下來吧
妳要提供我食宿和加薪10%
好嗎？
好
喂！
（青湖潛水）
（尹牙科）
日子終於到了
好好邁出第一步吧
（尹牙科開幕紀念，牙齒矯正活動）
之前宣傳得好像不夠徹底
要不要我上網宣傳一下？
我的社群媒體有五萬名粉絲
（寶拉超市）
-妳好
寶拉媽媽，我要買洗髮精
那個味道很香的洗髮精
真是的
怎麼回事？
喂，妳有做錯什麼事嗎？
怎麼了？
說啊
到底怎麼了？
-洪班長
-嗯？
你幹嘛一直盯著她看？
沒事，今天的鯷魚真小隻
這是魩仔魚，所以很小隻
-真的很小隻
-一定很好吃
天啊
唉唷
喂，妳怎麼現在才說啊？
要是我當時告訴妳
妳就不會留下來了
妳根本不是我朋友，這是求職詐騙吧
我該怎麼辦？事情好像已經傳遍了
算了吧
私人診所靠的是附近的常客
這沒辦法解決了
現在把東西整理好，回首爾吧
我怎麼能回首爾啊？
我花了那麼多錢在這裡
不，盡快收手才是對的
再這樣下去，妳只會繼續赤字
就和我爸一樣
嗯？
妳要去哪裡？
她又要去哪裡？
妳在月夜下慢跑嗎？
我那天對妳說了那些話
一定讓妳很生氣吧
對了
妳下次能不能穿別套衣服慢跑？
-什麼？
-大家都在傳
牙科醫生只穿著衛生褲跑來跑去
這是緊身褲好嗎？
而且我穿衛生褲還是比基尼
都不關你的事吧
對，妳說得沒錯
不過之後還是麻煩妳自制一下
看來你不懂現在時代的趨勢呢
你不知道現在
隨便干涉別人很危險嗎？
我知道那只是運動服
不是妳故意穿給別人看的
-但是怎樣？
-雖然聽起來很古板
但是這裡和首爾不同
這裡有很多年長者
這裡真的很令人疲憊
是妳自己選擇這個令人疲憊的地方
我們彼此都需要時間適應吧？
我仔細想了一下，每個人都會犯錯
嚴格來說
妳那天並不知道麥克風沒關
老實說，每個人都會說別人閒話
沒關係，別擔心
反正現在村裡的人
一定也在盡情謾罵著妳
那就當作扯平了吧
妳以後好好表現就行了
妳今天有發開幕年糕嗎？
唉唷，真是的
（華貞生魚片店）
統長
妳好
-妳怎麼會…
-這是我們牙科開幕的年糕
好，妳買了年糕啊
-請妳趁熱吃
-謝謝
你好，我是從尹牙科來的
吃點年糕吧
放著吧
再見
唉唷，這怎麼打不開？
（寶拉超市）
妳好
吃點年糕吧
我明天要做妊娠糖尿病的檢查
妳沒辦法吃啊
不好意思
妳好
我們尹牙科開幕了，請多指教
（已打烊）
（白天的咖啡，月夜的啤酒）
是牙科醫生！
-妳好
孩子們，你們好
你們在這裡做什麼？
這是什麼？
是刺蝟嗎？
對
天啊
所以你們要我幫忙照顧牠嗎？
對，我們存了零用錢把牠買下來
可是我媽媽說絕對不能養
（公辰市場）
那你養不就行了嗎？
我本來打算那麼做
但我沒能和我媽媽說
但他說如果在數學比賽得獎
就會去問他媽媽
這樣啊？
要得獎不容易耶，你辦得到嗎？
他超會念書的
他考了100次100分
真的嗎？
可是我沒辦法養牠
喂，你們去拜託洪班長吧
我們已經問過了
但是他說不行
為什麼？
他表現得一副很了不起的樣子
結果竟然拒絕孩子們
那個，抱歉，我也沒辦法養牠
我不喜歡動物
而且我光養活自己就夠累了
所以你們找別人幫忙吧，抱歉
好好享用年糕吧
看吧，我就說她會拒絕吧
我媽說醫生一點人情味也沒有
唉唷，有錢真好
東西就是一分錢一分貨
妳去皮膚科回來了啊？
天啊
這是什麼？是刺蝟嗎？
這是從哪裡來的？
有人要我幫忙照顧幾天
這裡有誰會拜託妳這種事啊？
這個嘛，我在公辰的第一個病患
妳在胡說什麼？我們牙科
到目前為止一個病患都沒有
喂
怎麼有這麼多信件？
妳到底定期捐款了幾個地方？
唉唷，這沒多少錢啦
什麼沒多少錢？
未婚媽媽、低收入戶兒童
建造非洲學校
喂，妳應該省吃儉用才對吧
我們現在連病患都沒有
妳先少捐一點吧
唉唷，真會跑
跑得真快
-好乖
-真是的
（白天的咖啡，月夜的啤酒）
（營業時間上午8點到晚上10點
定期表演取消）
-哥，今天的表演取消了嗎？
-嗯
嗯，我身體不大舒服
什麼？你哪裡不舒服？
什麼？我頭有點痛
這些客人都沒把咖啡喝完，真浪費
-因為很難喝啊
-什麼？
你泡的咖啡超難喝的
叔叔泡的倒是很好喝
-太奇怪了
-朱里，妳這個臭丫頭
-幹嘛罵我？
-對吧？
我什麼都做不好
吳朱里，我知道妳現在正值叛逆期
-每隔三秒就會想反抗
-叛逆期？
但不要這樣對妳爸
妳以後一定會後悔的
-搞什麼？你散發出老頭的味道
-什麼？
-臭死了
-才沒有
明明就有
我會這樣說是因為
我懂的比妳多一丁點
-而且我是大人，不是老頭
-大人個頭
-就算妳眉毛歪了，話還是得好好說
-什麼？我的眉毛不對稱嗎？
我明明有畫好啊
搞什麼？明明是一字型啊！
我明明就畫得很好
唉唷，真是的
（《結束與開始》，吳允）
（《結束與開始》試唱帶
吳允，二輯）
（尹牙科）
希望今天能有人來看診
一定會啦，妳都送開幕年糕過去了
年糕？
歡迎光臨
辛苦了
搞什麼？
妳還是沒振作呢
你怎麼又來找我碴？
我只是覺得心寒
因為妳送個年糕過去
就以為沒事了的那個態度
不是你要我送的嗎？
-根本沒用啊
-那是因為妳沒誠意
妳一定是勉強露個臉
請他們有空來診所一趟吧
我不用看也知道
不然你要我怎樣？
-跟我過來
-要去哪裡？
妳要坐在這裡等診所歇業嗎？
你瘋了嗎？幹嘛帶我來這裡？
妳也是公辰洞五統一班的居民啊
本來就該來參加住戶大會
我說的不是那個
-我辦不到，我不去
-唉唷
難不成妳要繼續躲著他們嗎？
既然已經覆水難收
那妳至少該去道個歉吧
別猶豫不決的
快進去吧，我很忙
你沒有要和我一起進去嗎？
沒有，我有事要忙
等等
我一個人怎麼進去啊？
我完全不認識他們
妳該不會想依靠我吧？
-才不是
-快點進去啦
妳最好別想逃跑，我會把妳抓回來
妳想依靠我嗎？
不想
不是啊，她以為
拿年糕來就沒事了嗎？
我本來以為她是個好人
結果她居然把我們超市當小賣店
還說公辰是鄉下
才不是呢，這裡可是歷史悠久的地方
不僅有歷史，佔地也大
公辰是龍王住過的地方
但是她卻在這裡光著身子跑步
一定驚動到龍王了
就是說啊
而且她自己又有多了不起？
竟敢瞧不起別人
真是太令人難過了
夠了，不要再講了
什麼不要再講了？哥
你都不生氣嗎？
妳什麼時候要改掉
邊講話邊打人的壞習慣？
我哪有？
妳剛才就有啊
坐在妳旁邊的人太無辜了
妳憑什麼冤枉好人？唉唷，真是的
哥，你說說看，我有打你嗎？
唉唷
妳們怎麼又吵起來了？
大家好
-什麼？
-嗯？
-醫生！
沒想到妳會來參加住戶大會
就是說啊
我們村民會館
對妳這樣尊貴的人來說太寒酸了
真是的
唉唷，讓開一下…
-天啊，快重死了
-那是什麼？
-我太晚到了，對吧？
-嗯
我去準備今天的零食
-零食？
-對
這些全部都是牙科醫生請客的
-什麼？
這是她提前拜託我的
她說因為來到新環境太敏感
不小心犯了錯
想和大家道歉
所以請我準備一些食物
對了，寶拉媽媽
這是我剛才從超市搬來的
-收據已經打好了
-真的嗎？
當然啊
來，挑自己想吃的吧！
有油菓、米糕，還有飲料和水果
我們還為牙齒不好的人
準備了黃桃和白桃
-天啊
-黃桃？
-還愣著幹嘛？快幫忙發啊
-好的
-喂，金哲
-嗯？
我？好
這你拿去
-你整箱拿走
-唉唷，怎麼這麼…
-沒關係，妳坐吧
-唉唷
-來
來，也喝點飲料
-吃吧
-天啊
-嗯，還有…
-買真多
那今天的會議就到這裡
這個禮拜六村裡要大掃除
大家都記得吧？
-記得
請準備好掃除用具
明天早上9點到資源回收場前面集合
-好
-知道了
在結束以前
我們幫今天為住戶大會準備
好吃零食的尹惠珍醫生鼓掌吧
好
謝謝
謝謝妳的零食
真好吃
謝謝招待
-再見
今天辛苦了
坎離小姐，妳也辛苦了
-回去休息吧
-回去吧
-再見
-哥，春在哥，路上小心
-謝謝
-慢走
-好
今天很謝謝你
我沒想到你會這麼替我著想
-把手給我
-嗯？
我說把手伸出來
手？
-這是什麼？
-妳打開看看
125000韓元？
我每種都拿了一點
結果就變成這樣了
妳知道要匯到哪個帳戶吧？
等等，所以說
這不是你為了我幫忙準備的
-我得自己付錢嗎？
-當然啊
任誰看都知道妳比較有錢
為什麼要我付？
-你怎麼現在才說？
-不然要什麼時候說？
我又沒叫你做這種事
你根本沒先問過我
到底是在搞什麼？
妳表達感激的方式很極端耶
不管是住戶大會還是什麼
以後別再找我來了
否則我不會輕易罷休
今天之內匯錢給我，我走了
我警告過你了喔
我收到妳的警告了
搞什麼？
我現在不覺得感激了
快過來
-快過來集合！
-你們好！
-快過來，現在都幾點了？
-他們來了
-你們好
老婆，我明明叫妳別出來
妳幹嘛出來啊？
-來大掃除吧
-你們好
好，我們現在來分組
請大家辛苦一點
把巷子裡的垃圾撿起來
謝謝，那我們開始吧
唉唷，妳現在才起床啊？
對，有什麼事嗎？
我在住戶大會時說過了
今天村裡要大掃除
所有人都來了
已經9點多了，妳卻還沒出現
對喔
我可以休息一次嗎？
我才剛搬過來
我下次一定會參加
那好吧
這也是情有可原
牙醫，出來
出來，牙醫！
煩死了
我知道妳在裡面
在妳出來以前，我絕對不會走的
出來！
牙醫！
唉唷，吵死了
出去，快出去
出去，拜託妳出去！
洪班長
我身體不大舒服
一定是因為開幕的事太勞累了
妳說什麼？
我好像有點發燒
是嗎？難怪不舒服
在哪裡啊？妳等我一下
找到了
原來在這裡啊
來
36.3度
比平均低了0.2度
那個…
可能是失溫症吧
妳還不給我出來？
拜託你放過我吧！
我好睏
哥
你可以去那邊幫奶奶們嗎？
妳不掃嗎？
我這不是在掃嗎？就只針對我
哥，那個…
（尹牙科）
這間診所有在營業吧？
是，當然有，表口衛師？
-是，你是第一次來吧？
-對
-請先填寫這份資料
-好的
-這裡
-好
-好了
-謝謝
崔銀哲先生，請跟我到診療室
好
妳好
是，你們好，你們是第一次來吧？
我去了你推薦的那間牙科，還不錯呢
是嗎？
治療過程不會痛
所以醫生應該滿有實力的
價格也很合理
太好了
好，辛苦了
再見
-沒客人啊
-你來了啊
抱歉突然要你來幫忙
沒關係，反正你有付我錢
別人聽了還以為我付你很多錢呢
我想幫你漲時薪，但是你卻說不要
現在這樣剛剛好
你今天要去釣魚吧？
這裡交給我，你快去吧
我先把事情做完
哥，我存了一個檔案在電腦裡
檔案？什麼檔案？
你二輯的主打歌，《結束與開始》
（二輯，《結束與開始》）
那個丟掉太可惜了
技術進步很多了吧？
我已經把它電子化
你以後不用再聽那卷老舊的錄音帶了
你竟然這麼替我著想
謝啦，斗植
這樣就夠了
什麼？
我打算不再提起過去的事了
我年紀這麼大
也不可能靠唱歌吃飯了
該專注於當下才對
我打算振作起來，好好經營咖啡廳
我還得送朱里去念她想學的時尚設計
-哥
-說到這個，你教我怎麼泡咖啡吧
咖啡廳老闆不會泡咖啡的話
生意還做得成嗎？
是啊，那樣太誇張了
我教你
我會進行斯巴達式教育
你要有所覺悟
-好
-過來吧
-現在就要學嗎？
當然，都說是斯巴達式教育了
-真是的
-受不了
就連我也不喝自己泡的咖啡
謝謝，請慢走
朴仁順小姐？
你好
你是第一次來吧？
好，快結束了
請幫忙抽吸
好
（《湖濱散記》，亨利大衛梭羅）
（我渴望人的花朵與果實）
（診療室）
喂，辛苦了，妳一定很累吧？
不會，我太開心了，根本不覺得累
喂，我們再這樣下去就賺翻了！
就是說啊，真是的
不過真的很奇妙耶
怎麼突然有這麼多人過來？
嗯？
不是啊，情況在一夕之間徹底改變了
是因為我有在社群媒體上宣傳嗎？
也有可能是妳的傳聞
已經平息了，對吧？
人生並沒有那麼公平
有些人一輩子走在
崎嶇不平的砂石路上
有些人拚了命地跑，最後卻遇上斷崖
（白天的咖啡，月夜的啤酒）
那個
我聽了你上次給我的唱片
這樣啊
不過老實說
《在月夜下鍛鍊》不怎麼好聽
這樣啊
但是
我很喜歡《心上的藍色疤痕》
旋律好聽，歌詞也很有共鳴
我很喜歡
這樣啊
原來妳喜歡那首歌啊
那天的事真的很對不起
什麼？妳說的那天是指哪一天啊？
請問你有見到洪班長嗎？
妳說斗植嗎？斗植…
他現在應該在海岸邊
妳知道怎麼去嗎？
就是從公辰港那邊上去…
我知道那裡
對，就是烏龜石那裡
好，你抽菸吧
我打算戒菸了
-謝謝
我得戒菸才行，歌手可不能抽菸
（二輯，《結束與開始》）
（《結束與開始》）
洪班長
洪班長！
妳怎麼會來這裡？
那個，我有話想說
妳說吧
牙科的病患變多了
我覺得這都是你的功勞
我仔細想了你當時說的話
雖然你說的不完全對
-但也滿有道理…
-我聽不見妳在說什麼！
過來這裡說吧
我沒辦法上去
妳的鞋總是製造麻煩
來
上來啊
我讓你等了很久吧？
對啊，你今天有捕到很多魚嗎？
漁網捕到了很多魚
還抓到了你喜歡的小黃魚
天啊，我最喜歡小黃魚了
今天晚餐就煮小黃魚來吃吧
一定很好吃！
老人家，不好意思
能麻煩你幫忙拍張照嗎？
這我不太懂
很簡單，只要看著這裡
按下這個按鈕就行了
-我試試看
-好
過去站好吧
惠珍，照相的時候要笑啊
可是媽媽不舒服
妳剛才不是很不舒服嗎？
不，我沒事，我現在好得很
來，一
二
三！
來
謝謝你，老人家
好，走吧
謝謝
惠珍
一，二，三
我們也去照相館拍照怎麼樣？
嗯，我想拍照！
（《湖濱散記》）
（現代照相館）
很完美
立刻出發吧
聽說妳今天要去首爾，一起去吧
搞什麼？什麼時候被拍到的？
他不是我男朋友
我對他沒興趣，但他老是跟著我
等到電力恢復為止，要我陪妳嗎？
-妳這段時間一定很不舒服吧
-很嚴重嗎？
第三者請迴避一下
我是吃奶奶煮的飯才長得這麼高的
所以這些…
請再來牙科複診
不過妳得保密才行
字幕翻譯：陳品淳